この動画では 「学びて 思はざれば 則ち 罔（くら）し」 の文が ふくまれる 一節を 読んで、 書き下し文を 書きます。
1行目を 見ます。
「子 曰（い）はく」は、 このように 書き下せます。
次に 2行目の 丸までの1文を見ます。
漢字の 左にある 返り点を 確認します。
そして 先に 漢字を 読む 順番を 決めます。
では 最初の 漢字から 見ます。
最初の 漢字には 何も 返り点が ありません。この字が 1番目です。
次の漢字は 置き字です。
置き字は どう あつかうか 分かりますか。
置き字は 読みません。
次の 「不」は ここでは 「ざ」と 読みます。 これは 助動詞です。
この漢字には レ点が 付いています。
読む 順番は どうなる  でしょうか。
レ点が 付いた 漢字の 下の 漢字を 先に 読みます。
つまり 読む 順番は こちらが 2番目です。
上が 3番目です。
下の 2つの 漢字には 返り点が ありません。
これらは 4番目と 5番目に 続けて 読みます。
では 1番目から 書いていきます。最初は 「学びて」です。
2番目は 「思は」です。
3番目は 「ざれば」です。
「ざ」は 漢字の 横に ひらがなで 書いてあります。
また これは 助動詞なので 全て ひらがなで 書きます。
4番目の 漢字は 「則ち」です。これは 「すなわち」と 読みます。
5番目の 漢字は 「罔（くら）し」です。
書き下し文は 「学びて 思はざれば 則ち 罔（くら）し」と なります。
3行目を見ます。
左側の 返り点を 確認します。
最初の 「思」には 何も 付いていません。これが1番目です。
その下の 漢字は 2行目と 同じ 置き字です。
置き字は 読みません。
3番目の 「不」は 「ざれば」と 読む 漢字です。
しかし これには レ点が 付いています。
これは 2番目では ありません。
2番目は どれでしょうか。
レ点の すぐ 下にある「学」が 2番目です。
そして 「不」が 3番目です。
下の漢字は 何も 返り点が ありません。
これらは 4番目 5番目と 続けて 読めます。
1番目の 漢字から 書き下し文を 書いていきます。
最初は 「思ひて」です。
2番目は 「学ば」です。
3番目は 「ざれば」です。これは ひらがなで 書きます。
4番目は 「則ち」です。
5番目は 「殆（あや）ふし」です。
この 「ト」は かっこの 外に 書きます。
これは 台詞（せりふ）の 終わりに付く 「ト」です。
「思ひて学ばざれば則ち殆（あや）ふし」と。
このようになります。